# 开放式问题#

*这些问题没有正确或错误的答案。面试者要对场景问题回答完整，还需要对面试官接下来的问题有良好的反应（是否会发生吵架、分心、不回答问题等）。*

## 对面试者本人的问题 ##

1. 你有博客吗？有的话，网址是多少? *@digininja*
2. 你是否为开源项目做过贡献，如果是，那么项目的名称和体量是？ *@digininja*
3. 你一般活跃在什么信息安全社区？ *@jstnkndy*
4. 你参加过哪些安全会议？ *@digininja*
5. 你在哪些安全会议上发过言？ *@digininja*
6. 说出业内人士的一些信息，那些人是可以给你寻求建议/信任他们的建议的。 *要求确保面试者活跃并知道谁做了什么，如果他们声称自己是无线安全专家但是不知道像 Josh Wright（无线安全专家）那样的人，那么他们就是在撒谎。* *@digininja*
7. 你使用哪些方法或信息来源来了解安全行业的最新信息？ *@jstnkndy*
8. 如果你能在信息安全中找到工作，那会是什么原因？ *@webbreacher*
9. 你在信息安全方面做的最酷的事情是什么？ *@webbreacher*
10. 你为什么想来本公司工作？ *@webbreacher*
11. 说一下你怎么学习是学得最快最好的？ *@webbreacher*
12. 你在个人时间工作的最后或最有趣的技术项目是什么 *@cdiaz1971*
13. 你参加过夺旗赛（CTF）吗？ *@sml555_*
14. 你有没有出过CTF题目（作为组织者）？ *@sml555_*

## 技术问题 ##

### 常规渗透 ###

1. 你正在为客户端执行黑盒渗透测试。唯一允许的攻击媒介是网络和应用程序。你会怎么开始渗透？ *@jstnkndy*
	1. 如何找到与客户相关的所有域名 *（如果他们没有回答）*
	2. 如何找到与客户端关联的所有网络范围。 *（如果他们没有回答）*
2. 在渗透测试期间，你找到了一个运行于客户端的 Outlook Web Access 实例。你将如何攻击它？ *@jstnkndy*
	1. 描述如何找到可能的用户名。 *（如果他们没有回答）*
	2. 描述如何选择使用哪些密码。 *（如果他们没有回答）*
	3. 描述如何避免帐户锁定。 *（如果他们没有回答）*
3. 如果你在没有root权限的情况下运行以下扫描 ```nmap www.google.com```，会发生了什么： *@jstnkndy*
	1. 进行了什么样的扫描？ *（如果他们没有回答）*
	2. 扫描了多少个端口？ *（如果他们没有回答）*
	3. 如果你以 root 身份运行相同的命令，请描述它们之间的差异。 *（如果他们没有回答）*
4. 你正在对一个已知的、比较脆弱的主机启动 Metasploit 发出了一个 reverse https meterpreter payload，但是一旦你键入“exploit”，它在启动攻击后没有任何反应，你将如何调试（或者你将更改为什么）得到你的 meterpreter session？）*@jstnkndy*
5. 你已成功启动针对 Windows 主机的 meterpreter session，下一步你执行会 post 什么 exp ？ *@jstnkndy*
	1. 如何提取本地密码哈希值？
	2. 如何从服务器收集明文凭据（cleartext credentials）？
		1. 你会怎么样避免被攻击者收集明文凭据？ *@leesoh*
	3. 你尝试运行 mimikatz 但发生错误，你如何调试？（或者你会怎样尝试修复错误？）
6. 使用与之前相同的 meterpreter 会话，你可以 dump 下来服务器的哈希，下一步你将如何使用这些哈希值。 *@jstnkndy*
7. 你正在进行现场渗透测试，但是你不想执行任何主动扫描，你会如何收集凭据（credentials）？ *@jstnkndy*
	1. 你可以用它们执行什么类型的攻击？ *@leesoh*
8. 假设你可以对测试中的公司域上的计算机有物理访问的权限，该机器已经连接到了内网。你没有域或本地计算机的凭据，但你有自己的电脑，你会如何开始测试？ *@jstnkndy*
9. 你会如何对抗反病毒机制？
10. 你如何定位一个数据库，这个数据库通过了一个未知IP的代理服务器进行访问？
11. 通常易受攻击的端口/服务/应用程序有哪些？
12. 你拥有一个无特殊权限的 Windows 凭据，如何提权？
13. SQL 注入如何导致远程代码执行？
14. AD（Active Directory）工作站上有一个 SYSTEM shell，描述提权到域管理员所需的过程。 *@leesoh*
15. 你最喜欢的渗透测试的哪一部分？为什么？ *@leesoh*
16. 当你渗透的时候，你如何管理你渗透中产出的各种数据呢？比如说 Nmap、漏洞扫描等报告生成后，你会怎么做去确保每一项都覆盖到呢？最后收尾你会怎么处理这些数据呢？ *@leesoh*

### 加密/哈希/密码 ###

1. WPAD 在渗透测试中的用处是？如何利用它？ *@jstnkndy*
2. 如何使用 NTLMv1/v2（或者不常用的netNTLM）哈希进行传递哈希攻击？ *@leesoh 坑人的问题，这些哈希都不能传递:>*

### Web应用程序 ###

1. 你正在执行应用程序渗透测试，并且你遇到了一个 Java 应用（applet），你会怎么做？ *@jstnkndy*
2. 你会在受害者的HTML页面注入什么内容，让他们的 Windows 机器向你发送密码哈希值？ *@jstnkndy*
3. 场景渗透题：假设你正在测试一个应用，“忘记密码”过程包含3个步骤：*@jstnkndy*
	1. 输入你的用户名
	2. 回答3个安全问题
	3. 设置新密码
4. 你在 Web 服务器上的 .php 文件中找到了本地文件包含漏洞，这个时候你视图读取本地文件 config.php 的文件内容，但没有执行。这时你如何获得对 config.php 文件内容的访问权限？ *@jstnkndy*
5. 如何将针对 Linux 主机的本地文件包含漏洞转换为命令执行漏洞？ *@jstnkndy*
6. 描述你可以测试用户名枚举的应用程序的方式和位置。 *@jstnkndy*
7. 将授权 Cookie 限定为父域是否存在安全问题？ *@jstnkndy*
8. 在运行 MySQL 的 Linux 主机上，如何利用 SQL 注入漏洞执行命令？ *@jstnkndy*

### Mobile ###

1. 说一下怎么对移动设备进行中间人（MITM）攻击（包括查看和篡改流量）。 *@webbreacher*
